Menurut WHO (World Health Organization) corona menrupakan infeksi penyakit yang disebabkan oleh virus baru yang dinamakan COVID-19. Sebagian besar orang yang terinfeksi dengan COVID-19 akan mengalami masalah pernfasan ringan hingga menengah dan sembuh tanpa harus menerima perawatan khusus. Orang-orang tua dan orang-orang dengan masalah kesehatan tertentu (seperti penyakit jantung, diabetes, penyakit respiratori kronis, dan kanker) lebih rentan untuk virus berkembang hingga menjadi penyakit yang serius dan dapat menyebabkan kematian.
Kasus Coronavirus Disease 2019 (COVID-19) telah menjangkiti lebih dari 175.000 orang di 143 negara termasuk di dalamnya 117 orang di Indonesia (per 15 Maret 2020). Belum ada vaksin maupun pengobatan antiviral yang ditemukan hingga saat ini. Warga negara seluruh dunia panik karena hal tersebut. 
Saat ini pemerintah Indonesia sudah menerapkan beberapa kebijakan seperti mengisolasi diri di rumah dan menerapkan jarak sosial sebesar satu meter untuk mengurangi penyebaran virus. Beberapa kantor, sekolah, serta tempat umum sudah ditutup untuk mendukung kebijakan ini. Namun, bagi orang-orang menengah-kebawah tentu masih harus mencari uang untuk menghidupi keluarganya walaupun harus menghadapi risiko untuk tertular virus COVID-19 .
Hal ini tentu tidak bisa dibiarkan begitu saja. Alat-alat perlindungan diri seperti masker dan penggunaan hand sanitizer atau sabun secara rutin memang membantu, tetapi masyarakat Indonesia tidak terbiasa untuk hidup bersih sehingga cara-cara tersebut masih kurang ampuh. Oleh karena itu, kami sebagai engineer  ingin membantu orang-orang tersebut dengan membuat alat yang dapat mempermudah masyarakat untuk melakukan perilaku hidup bersih dan segala upaya untuk mencegah penularan virus corona.(Problem Statement).
