Arduino adalah pengendali mikro single-board yang bersifat sumber terbuka, diturunkan dari Wiring platform, dirancang untuk memudahkan penggunaan elektronik dalam berbagai bidang. Beberapa fitur yang dimiliki adalah digital input dan output, analog input dan output, serial communication, dan processing dengan menggunakan android. Secara umum tahapan yang dilakukan adalah dengan membuat rangkaian pada board Arduino lalu memprogramnya dengan Arduino IDE yang sudah terinstall di laptop.
Penerapan lebih lanjutnya program Arduino dapat diintegrasikan dengan android melalui Bluetooth atau koneksi lainnya sehingga sistem dapat dikendalikan secara jarak jauh.
