
<Pos-pos>
DPP(dewan perwakilan dan pengawasan)
-> mewakili warga HMIF dalam melakukan aspirsai dan pengawasan terhadap divisi yang ada di dewan eksekutif
-> Komisi pengawasan, aspirasi, regenerasi dan kajian, divisi publikasi. personalia
-> Komisi merupakan fungsi utam dari DPP
-> Personalia support DPP menjaga hubungan internal
-> Komisi Pengawasan : kak Adi
-> Komisi Aspirasi : Sekar
-> Komisi Kajian : Adit
-> Div Publikasi : Difa
-> Div Personalia : Evan
A. Komisi Pengawasan
-> mengawasi dan mengevaluasi kinerja Dewan Eksekutif
Proker : (berdasarkan nama anggota)
1. Awas adi
-> Pengawasan mingguan divisi, evaluasi performa divisi pada DE
2. Rekap OPAL
-> rekapitulasi laporan DE
3.Forum ASTHA
-> Forum soialisasi awal, setengah tahun, dan akhir, seperti muker
,LPJ TT, LPJ AT 
B. Komisi Aspirasi
-> memfasilitasi dan mewadahi seluruh aspirasi warga HMIF untuk menyampaikan aspirasi
1. Penilaian Kemajuan anggota
-> kinerja seluruh anggota DE dan perbaikan kinerja divisi
2. KOtak aspirasi
-> form online untuk warga HMIF
3. Aspitrasi ON demand
->
C. Komisi regenerasi dan Kajian
-> menyiapkan Pemilu dan melakukan kajian terhadap hal kerorganisasian
1.PEMIKONG(ketuanya kak ekong)
-> mempersiapkan dan melaksanakan pemilihan kahim dan senator
2. Pencerdasan AD-ART
-> kepada internal DPP
3. Kajian
-> tentang keorganisasian dan menetapkan sesuatu yang belum diatur
D. Divisi Publikasi
-> menyebarkan informasi
1. SOP TUnjang
-> 


People -> LKO, intern (PSDA)
Culture -> menjaga nilai saat kaderisasi dan menumbuhkannya(MSDA)
rapor anggota -> awal tahun, akhir tahun
Culture -> sebar budaya, kajian

Pengmas project

<Sesi_Eval>
1. Perizinan
--> masih ada yang ngirim nggak sesuai SOP
--> email nggak di-reply dengan bukti dengan foto diri sendiri di kegiatan
2. Pos to Pos
--> template slide sama jadi nggak keliatan kalo ganti susah nyatetnya
--> waktu kurang lama mungkin posnya bisa digabung
--> terlalu berat dan menjadi teman-teman menjadi nggak fokus terutama setelah ishoma
--> ada yang main hp
--> boleh ditingkatin lagi keaktifannya
--> ada satu anak yang sesi berakhir tapi nggak keluar-keluar
--> ada yang ketiduran
3. Tes BP
--> Miro kurang terbiasa
--> Pos to pos nggak berfokus ke orang-orangnya
4. Umum
--> kuota
--> ppt yang tidak sama

<Sesi_Tugas>
1. Wawancara buddies
--> tambah 3 orang
2. Wawancara kating
--> tambah 1 orang
3. Form AD ART
