Omnibus Law adalah suatu undang-undang baru yang memuat berbagai isu yang dapat mencabut atau menggantikan undang-undang yang ada. Iklim investasi dan regulasi bisnis yang rumit di Indonesia menjadi alasan mengapa omnibus law ini diperlukan untuk mencapai cita-cita pertumbuhan ekonomi diatas enam persen setiap tahunnya. Kesan bahwa Rancangan Omnibus Law pro pada investasi dan tak peduli terhadap pengakuan dan perlindungan hak Masyarakat Adat tidak dapat ditutup-tutupi. Tanpa adanya Omnibus Law sendiripun pemerintah memang kerap kali tak memedulikan hak masyrakat adat terhadap sumber daya yang mereka kelola selama ini terutama yang berasal dari hutan adat. Banyak wilayah adat dirampas dan kemudian diberikan izin kepada investasi di sektor kehutanan, perkebunan, pertambangan dan lain-lain. yang pada akhirnya merugikan masyarakat adat dan berpotensi mengkriminalisasi segala bentuk perlawanan terhadap hak masyarakat adat itu sendiri. Tujuan penelitian sendri akan menyoroti seberapa kritis masyarakat terhadap isu ini dan mengetahui langkah nyata apa yang masyarakat dapat lakukan terhadap kebijakan ini.  Metode penilitian akan memanfaatkan kuesioner dengan media google form. Diharapkan penelitian ini dapat membangkitkan rasa kepedulian masyarakat terhadap isu sosial politik yang ada saat ini serta menambah wawasan terhadap masalaha ini. 

Kata kunci : Omnibus Law, Masyarakat adat, Iklim Investasi, hutan adat
