Mengapa PKN?
	1. UU Sisdiknas pasal 37 ayat 2 Matkul Pengembangan Kepribadian -> menjadi warga negara yang cerdas dan baik
	2. Matkul Wajib

Civic knowledge
-> cerdas berwarganegara 
disposition
-> learning to learn
-> learning to do
-> menjadi karakteristik pribadi
->hidup bersama 
skill
-> bagaimana terjun langsung untuk partisipasi


mengelola perbedaan-perbedaan dalam konsep multikulturalisme
melihat perbedaan sebagai kekuatan dan kekayaan 
dengan menatanya dengan baik maka dapat hidup dengan damai
punya keinginan, nilai, yang sama


peran mahasiswa 
-> memahami, mengerti, para pejuang 
-> jangan hanya menjadi penikmat kemerdekaan tapi pengisi
