Lego Mindstorms adalah sebuah wadah perangkat lunak sampai perangkat keras yang diproduksi oleh Lego untuk pengembangan robot-robot pemprograman yang berbasis pada blok-blok pemrograman lego. Setiap versi dari sistem tersebut meliputi sebuah komputer bata buatan yang mengkontrol sistem, sebuah set sensor dan motor modular, dan bagian-bagian Lego dari produk Teknik untuk menciptakan sistem mekanikal. Dengan memanfaatkan blok-blok lego, program, dan sensor-sensor yang tersedia untuk dikreasikan menjadi sebuat alat yang diinginkan.
Fitur utama yang dapat diaplikasikan dalam menangani masalah ini adalah sensor warna. Colour sensor merupakan sensor yang mendeteksi tujuh warna yang berbeda dan mengukur intensitas cahaya. Sensor ini dapat digunakan dalam tiga mode yaitu mode warna, mode intensitas cahaya terpantulkan, dan mode intensitas cahaya lingkungan. Pada masalah kali ini mode warna adalah yang paling cocok. Mode warna dapat mendeteksi warna hitam, biru, hijau, kuning, merah, putih, coklat, dan tanpa warna.    
