Dampak yang ingin diciptakan oleh Steps adalah meningkatkan akses masyarakat terhadap tenaga kerja professional yang dapat membantu perencanaan kelahiran, proses persalinan, hingga paska kelahiran. Dukungan fisik, emosional, dan informasional diharapkan dapat membantu ibu berhasil melewati masa kehamilan dengan baik. Bukan hanya ibu, Steps juga memastikan bahwa ayah juga memiliki pengetahuan yang cukup supaya tidak khawatir dan dapat memberikan dukungan terhadap ibu sebagai seorang suami.
Dalam jangka waktu panjang Steps ingin meningkatkan angka harapan hidup masyarakat Indonesia yang menjadi salah satu indikator dalam Human Development Index. Dengan berkurangnya komplikasi selama kehamilan, peluang anak mengalami berbagai macam penyakit atau kelainan akan berkurang. Kemudahan akses yang diberikan oleh Steps bertujuan dapat mengubah gaya hidup masyarakat terutama dalam menangani masalah-masalah kehamilan dan persalinan.
