Kompetitor yang dimiliki Expi terdiri dari dua yaitu kompetitor langsung dan tidak langsung. Kompetitor langsung yang dimiliki Expi adalah competition sharing konvensional, yaitu kegiatan berupa seminar atau bootcamp yang bertujuan untuk membagikan pengalaman dan pengetahuan lomba pengajar dalam jangka waktu tertentu mulai dari beberapa jam hingga beberapa hari. Berdasarkan riset, diketahui bahwa peserta memiliki beberapa masalah mengenai sistem ini. Diantaranya adalah waktu dan tempat yang kurang fleksibel, materi kurang detail, kurang adanya hands on, serta kurang interaktif. Dari sisi pengajar sistem ini tidak memiliki masalah dari segi bayaran dan penyesuaian jadwal. Beberapa competition sharing juga memberikan penghargaan atau plakat sebagai bukti bahwa pengajar pernah menjadi pembicara dalam acara. Akan tetapi, sistem ini juga memiliki kekurangan yaitu terkadang waktu yang disediakan kurang banyak sehingga materi yang ingin disampaikan juga terbatas. Oleh karena itu, Expi menawarkan platform digital yang dapat diakses di manapun dan kapanpun. Pelajar dapat belajar dengan fasenya sendiri, bertanya ke pengajar, berdiskusi bersama pelajar lain, dan konsultasi langsung dengan pengajar kursus. Pengajar pun dapat mengajarkan materi sebanyak mungkin tanpa dibatasi oleh jangka waktu tertentu. Expi juga akan memberikan sertifikat bagi pengajar yang mencapai kriteria tertentu seperti jumlah kursus terjual, ulasan oleh pelajar terbaik, keaktifan di Expi, dan masih banyak lagi.